Kind of related to the spread operator
Mann: Mit dem Spreizungsoperator verbunden
are rest parameters.
sind die Ruheparameter.
And for that, I'll again tweak my add function.
Und dafür werde ich wieder meine Add-Funktion optimieren.
So I'll comment out all that code up here
Ich werde also den ganzen Code hier oben auskommentieren,
so that nothing breaks.
damit nichts kaputt geht.
And re-add my add function with any syntax you want
Und fügen Sie meine Funktion "Hinzufügen" mit einer beliebigen Syntax ein, mit dem Funktionsschlüsselwort
with the function key word as an arrow function,
als Pfeilfunktion, was immer Sie wollen.
But now I wanna have a special function.
Aber jetzt möchte ich eine besondere Funktion haben.
I don't want to restrict it to two values,
Ich möchte es nicht auf zwei Werte beschränken,
I want to be able to add as many values
sondern so viele Werte hinzufügen können,
as a user passes in.
wie ein Benutzer eingibt.
So that we can basically call add like this,
So können wir add im Grunde so aufrufen, fünf, zehn,
five, ten, two, three dot seven, and so on,
zwei, drei Punkt sieben und so weiter, mit so vielen Werten
with as many values as you want.
wie Sie wollen.
If you would want to call it with 10 values,
Wenn Sie es mit 10 Werten aufrufen möchten, sollte
that should also be possible.
das auch möglich sein.
Now of course however, right now it's not possible
Jetzt ist das natürlich noch nicht möglich, wie Sie
as you can clearly see.
deutlich sehen können.
Typescript is giving me an error,
Typescript gibt mir einen Fehler,
and correctly so, because I'm accepting no arguments here.
und zwar zu Recht, denn ich akzeptiere hier keine Argumente.
Now of course I could accept for arguments here
Nun könnte ich hier natürlich Argumente akzeptieren
and assign the correct types,
und die richtigen Typen zuweisen, aber
but what if I then call it with five.
was ist, wenn ich es dann mit fünf aufrufe.
As I said, I wanna be flexible.
Wie ich schon sagte, ich möchte flexibel sein.
That's where rest parameters come in.
Das ist der Punkt, an dem die Ruheparameter ins Spiel kommen.
In the place where you expect a list of values,
An der Stelle, an der Sie eine Liste von Werten erwarten, also nicht dort,
so not where you want to pass it,
wo Sie sie übergeben, sondern wo Sie
but where you want to accept it as incoming values,
sie als eingehende Werte akzeptieren wollen, können
you can also use the three dots
Sie auch die drei Punkte und dann einen
and then any name of your choice, like numbers.
beliebigen Namen, z. B. Zahlen, verwenden.
Now what this will do is,
Damit werden alle eingehenden
it will merge all incoming parameters,
Parameter, oder allgemein die eingehende
or generally the incoming list of values,
Liste von Werten, kommagetrennt in
comma separated list of values into an array.
ein Array zusammengeführt.
So numbers here will be an array,
Zahlen werden hier also ein Array
but of course by default a type of any values,
sein, aber natürlich standardmäßig ein Typ mit beliebigen Werten, also
so an array full of any values,
ein Array voller beliebiger Werte, und das sollten
and that's not what we should do,
wir nicht tun, wir sollten expliziter
we should be more explicit.
sein.
And here we could say, "It will be a number array."
Und hier könnten wir sagen: "Es wird eine Zahlenreihe sein. Genau so.
Like that.
Wir haben also den richtigen Typ definiert
So now we are defining the correct type
und können nun mit dem Zahlenfeld arbeiten.
and now work with that numbers array.
Nun kann man das auf verschiedene Weise zusammenfassen.
Now we can sum that up in a couple of different ways.
Wir können mit einer Ergebnisvariablen und dann mit einer Viererschleife
We can work with a result variable
arbeiten, weil numbers ein Array ist.
and then a four loop because numbers is an array.
Hier könnten wir also eine Schleife durch die Zahlen
So here we could loop through numbers
ziehen und diese zum Ergebnis addieren.
and add that to the result.
Oder wir verwenden die Methode reduce, die für Arrays verfügbar ist.
Or we use the reduce method which is available on arrays.
Reduce führt für jedes Element in einem Array eine Operation
Reduce works such that it performs an operation
durch, gibt ein Ergebnis zurück und addiert dann
on every element in an array,
die Ergebnisse.
returns a result, and then adds these results together.
Dazu geben Sie eine Funktion zum Reduzieren und
For that you provide a function to reduce
einen Startwert an, der hier Null ist.
and then a starting value which here is zero.
Und dann nimmt diese Funktion, die Sie an reduce selbst übergeben,
And then this function which you pass
zwei Argumente und das ist das aktuelle
to reduce itself takes two arguments
Ergebnis, könnte man sagen.
and that's the current result you could say.
Und es ist der aktuelle Wert, den wir betrachten,
And it's the current value which we're looking at,
der jeder Wert des Arrays ones sein wird.
which will be each value of the array ones.
Und dann können Sie hier cuResult zurückgeben, was
And then here you can return cuResult,
für den ersten Durchlauf der Anfangswert sein wird.
which for the first run will be that initial value here.
Plus curValue.
Plus curValue.
Und wenn Sie das tun, wird reduce overall hier eine Zahl zurückgeben.
And if you do that reduce overall here will return a number.
Hier können wir also insgesamt das Ergebnis von reduzierten Zahlen zurückgeben,
So here we can overall return the result
und daher wird die Variable add, oder hier die Konstante,
of numbers reduced and hence the add variable,
am Ende eine Funktion enthalten, die ein Paar von Zahlen nimmt,
or constant here, will in the end hold a function
nicht ein Array von Zahlen.
which takes a couple of numbers, not an array of numbers.
Aber wegen der restlichen Parameter, einer Liste von Zahlen,
But because of the rest parameters, a list of numbers,
die dann innerhalb der Funktion zu einem Array zusammengeführt
which is then merged into an array inside of the function
wird und die Zahl am Ende zurückgibt.
and which returns the number in the end.
Wenn wir nun alles speichern, sollte alles
So then for now if we save everything,
funktionieren und wir sehen das Ergebnis,
it should all work and we see the result,
die Summe unserer kleinen Addition hier.
the sum of our little addition here.
Das sind also Restparameter, eine wirklich nützliche
So that's rest parameters,
Funktion, um eine unbegrenzte Anzahl
a really useful feature for accepting
von Argumenten zu akzeptieren.
an unlimited amount of arguments.
Und eine Reihe von eingebauten Methoden wie die
And a couple of built in methods like the push method
Push-Methode funktionieren genau so.
work exactly that way.
Sie sehen, Push hat diese seltsame Parameterdefinition.
You see, push here has this strange parameter definition.
Nun, das ist genau das, was wir gerade erfahren haben.
Well that's exactly what we just learned.
Push hier nimmt ein paar Elemente
Push here takes a couple of items for this array,
für dieses Array, das ein Array voller Strings ist.
which is an array full of strings.
Es braucht ein paar Saiten.
It takes a couple of strings.
Und das bedeutet nicht, dass
And this does not mean it takes an array of strings,
es ein Array von Strings nimmt, sondern hier mit
but instead here wit the rest parameters,
den restlichen Parametern, eine durch Komma getrennte
a comma separated list of strings,
Liste von Strings, die dann in ein Array zusammengeführt
which ins out of porch is then merged into an array
und intern behandelt wird.
and handled internally.
Das ist die Restparameter-Syntax.
That is the rest parameters syntax.
Sie können dies übrigens auch mit Tupeln kombinieren.
You can even combine this with tuples by the way.
Wenn Sie wissen, dass Sie mehrere Argumente unterstützen wollen,
If you know you wanna support multiple arguments
aber Sie wissen, wie viele es sein werden, wenn es also keine unbegrenzte Liste
but you know how many it will be,
ist, dann können Sie dort auch einen
so if it's not an unlimited list,
Tupel-Typ verwenden.
then you can also use a tuple type there.
Und sagen Sie zum Beispiel: "Ich akzeptiere hier meine freien Nummern. Und dann muss ich natürlich das vierte
And for example say, "I do accept my free numbers here."
Argument hier beim Aufruf der Funktion entfernen.
And then I have to remove the fourth argument here of course
Denn jetzt ist mir ziemlich klar, dass ich drei Argumente erhalten
when calling the function.
möchte, die jeweils Zahlen sind.
Because now I'm pretty clear
Natürlich hätten wir hier auch einfach
that I want to get three arguments, which each are numbers.
drei eigenständige Parameter hinzufügen können, aber diese Syntax ist vielleicht
So of course we could have just added three
doch etwas kürzer und einfacher einzurichten als
standalone parameters here,
die freien Parameter.
but this syntax might still be a bit shorter
Das hängt wirklich von Ihrer Anwendung und Ihren Anforderungen ab.
or easier to set up than adding the free parameters.
Hier werde ich mich von dieser Einstellung entfernen und allgemeiner
It really depends on your application and your requirements.
sein und so viele Argumente akzeptieren, wie ich bekomme, denn für diese
Here I'll move away from that setup and be more generic
Funktion kann ich in der Tat eine unendliche Anzahl von Argumenten
and accept as many arguments as I get
verarbeiten.